---
title: 面试之旅
date: 2017-05-15 17:38:34
tags:
    - 面试
categories: 随笔
---
　　其实现在已经上班有好几天了，现在才开始写这篇博客，主要是前面心情不怎么好，至于为什么就不说了。<!-- more -->
　　先回忆下毕业时找工作的情景，从沈阳跑到南昌，从北跑到南去找工作，想想还是蛮艰辛的。
　　首先说下为什么从沈阳跑到南昌去找工作，本身就读在南昌一所大学，然后选的软件工程专业，之后分配了嵌入式方向，当时觉得嵌入式方向比较厉害些就选了它了。但嵌入式方向的专业是跟沈阳东软实训企业有合作关系的，前两年在学校修完主要课程，后两年就得到沈阳去实习，说是实习，其实就是和学校差不多，一样上课，但上课方式和学校不一样，座位是安排好的，所以有点像高中的感觉，只是比高中自由些。
　　毕业校招季来临时，我们不在自己的校园，想去参加校园招聘，只能通过查看东北大学的一些校招信息，然后去参加宣讲。东北大学计算机专业算是该学校最好的专业了，又是985,211，所有会有不少好的企业去东北大学校招，我的学校并不属于985,211，所以在沈阳校招方面，对于一些企业来讲，还是比较弱势，但还是有些企业并不在乎这些，你有能力就行。后面参加了一些笔试，没过，过了的笔试，面试没过，还是自己的能力不足。
　　接着一个多月没找到工作，有点急了，很多同学会南昌去找了，所以我也跟着回去了，也就有了从北到南的情景。接着参加宣讲笔试面试，最后去了深圳一家公司。
　　毕业校招竞争大，自己表达能力有不怎么行，再加上能力也不是很突出，所以好几家想去的企业都没过。
　　接着就不讲了...
　　然后毕业快3年了，想换家游戏公司，便辞去原来工作，投简历，投了挺多家游戏公司的，但简历这关都没过，主要是没有游戏开发经验，大多数游戏公司还是要求需要游戏开发经验的。接着收到一些游戏公司面试，也有一些没有投的公司也打了电话。
　　第一家是驱动人生，没有投过这家，不过听过，也比较有名，所以去面了，面了2轮技术面和1轮HR面，为什么开始有2个技术面呢，第一个是windows开发来面我，让我做windows开发，他面试我后，对我印象特别好，然后我说我想做的是linux开发，之后他就去找linux那边的人来面我，面了后，有些答错了，但还是让过了，接着就HR面，谈了薪资方面等内容，但下午还有个复试，然后下午面试，感觉应该是技术总监以上级别的，到最后说先回去等通知，可能还有个CTO面，我想最后那面可能没过了，不过后面也给了通知，说面试职位和当前的职位不太符合，被pass了，这家是我辞职后第一家面试，所以有些知识问到的还是没准备好。
　　第二家是个游戏公司，团队比较少，小游戏公司，然后赶去面试，没有笔试，一开始自我介绍，讲完后，也没对项目的问题针对去问，直接让你写代码，写不用系统函数和printf函数，打印一串整数，然后再接着写个字符串拷贝，这两个比较简单，直接写出了，然后接着回到第一个问题，用递归实现，然后也写出了，接着就不问了，直接谈薪资，我说了我的期望，他也没砍价，直接给了，然后说我简历里做的项目其实是他原来在学校里面做的项目，和我原来公司老板是同学，其实我是相信的，因为这个项目就是老板在学校里做的项目，然后带出来了，做大了。后面就让我考虑了，我就先答应了，说过段时间才能入职，主要多争取些面试机会。
　　第三家其实是中软的外包，开始是想多面试一些机会，但后来不想去，但她那边讲面试官都叫来了，不好又打发人家走，所以还是去了，面试很简单，就问些基础的c++，然后就说水平还行，之后虽然过了，但没有想在这里工作的想法。
　　第四家就是现在工作的这家，主要看到福利还行，每年国外游，然后面了1个组长面，1个CTO面，CTO面的时候就看出来了这家公司的CTO能力很强，如果在他带领下，肯定能学到不少。最后也给了offer，但也在考虑，因为砍了我的价啊，之后说太低了，给加了些，然后觉得还是太低了，接着又加了些。然后就先答应了。
　　第五家，迅雷，当时如果迅雷过了就去迅雷了，但是，迅雷这样的公司不单单仅注重你的技术，还有你的职业生涯规划，我就是挂在这个职业生涯规划上了。技术面第1面，问的比较多，问了1个多小时的问题，但基本还是答出来了，然后说等第二面，然而第二面的技术官在面另外一个人，需要半个小时左右，当时我是准备办最后的离职流程，需要到总部办理，然而快下班了，我就跟第一个面试官说明天再面，他也答应了，其实这个时候有些后悔，因为第二天我迟到了半个小时，迅雷那边也打电话催了，到了后，第二个面试官表情很严肃，也给他对我留下了不好的影响，然后问了些技术问题，差不多都答上来了，接着问职业规划，我说我其实想去游戏行业，听到这个，他好像有点不高兴了，再加上迟到留下不好印象的因素，接着就没下文了。算是给我的一个教训吧，以后一定要对找工作抱认真对待的态度，公司对职业生涯规划很是看重的，这个方面也必须好好去答，因为公司不想你来了没多久就辞掉这样的情况。
　　后面因为第四家给加了工资，我有点想去，但有点不想去，因为我想再去多面试几家找更好的机会，但想去还是打败了不想去，因为觉得福利还行，另外公司有个牛人也不错，所以就去了。
　　然后就在这家工作了，CTO是腾讯出来创业的牛人，服务器后台都是他架构的，自己实现的一套，现在还在研究中。。。


